tâm chế hòn quán trong cuộc đời chỉ duy
nhất cảm thấy mình có niềm vui trọn vẹn
khi có người nói
rằng con đã chọn được lý tưởng con đã
chọn được con đường đi của mình con đã
vững trãi với Lý Tưởng
này nhất quyết không rời lý tưởng đó là
điểm hạnh phúc nhất đó là người bạn mà
tâm chú còn quá nghĩ rằng sẽ là người
bạn mãi mãi của
mình cùng chung một lý tưởng cùng chung
một con
đường cùng có thể tự mình làm cho mình
hạnh phúc rồi làm cho chúng sinh được
hạnh phúc và tâm chú hn quán an tâm
người đó sẽ đối diện được họ không chịu
bất cứ một sự phiền não nào có thể nhấn
chị tìm được
[âm nhạc]
họ H về cô người mẹ Hiên từ dạy cho con
phám phận chân D như đây là ác con nên
từ bò đây là thền con phải gắng
tu Liên ơn cô người thầy Cao cà một tình
thương trí tuệ bao la lắng nghe hết
những lời đau khổ chỉ cho con một lối đi
[âm nhạc]
ra ơn cô chúng con biết ơn cô Nguyền
hướng con ngay giạc ngồ không ngại có
khô ngày đêm tinh tấn dịu dắc chúng con
vượt miếng
mê há về cô người mẹ Hiên từ dạy cho con
phám phận chân như đây là ác con nên từ
bò đây là thiền con phải gắc
tu ngĩ sânn cô người thấy cao cà một
tình thương trí tuệ bao la lắng nghe hết
những lời đau khổ chỉ cho con một nối đi
ra thành qu Bồ Đề chúng con khắc ghi
luôn tình tấn thức hành Hoa hầ đưa Phật
pháp n dộng raa thế giới đèn đáp ơn cô
thọa tâm
[âm nhạc]
l mắ về cô người mẹ Hiên Từ dày cho con
pháp Phần chân như đây là ác con nề từ
bò đây là thiền con phải gắng
tu biếtn sần cồ người thầy Cao cà một
tin thương trí tuệ bao la lắng nghe hết
những lời đau khổ chỉ cho con một lối đi
ra hành người bồ đê chúng con khắng ghi
luôn tình tấn thức hành hòa hồng đưa
Phật pháp lan dộng ra thế giới nền đác
ôn cô thỏa tâm
đ đưa Phật pháp l tồng raia thế giới đền
đáp ơn cô
[âm nhạc]
chúng con kình yêu có nhiều nhiều lắm à
Tâm chú Hàn quán rất là cảm ơn các quý
Đạo Hữu bài này thì tâm Chúa hn quán đã
nghe rất là nhiều rất là nhiều nhưng mà
chưa một lần nào nghe bài này mà tâm
Chúa hn quán lại không có cảm xúc Đây là
tấm lòng của các quý đạo hữu đối với tâm
chiếu hn quán và đây cũng
là những lời
nói những tâm
tư của các phật tử ở trong câu lạc
bộ và đây cũng là một điều hướng tới của
tất cả các phật tử trong câu lạc bộ ai
ai cũng sẽ là người luôn luôn cố gắng ai
ai cũng sẽ là
người làm chỗ dựa cho số đông cùng cái
phát nguyện đó thì Kính thưa quý đạo hữu
hôm nay thì ở nơi đây có rất là nhiều
Đạo Hữu đã đồng hành với Tâm chúa Hàn
quán ngay từ buổi đầu tiên tâm chúa Hàn
quan cũng không biết là trong tâm mình
từ bao giờ thực sự đã rất là quý yêu mọi
người lúc mà biết đến phật pháp
thì tâm chú hn quán
tự biết ở trong tâm mình có một niềm vui
đặc
biệt nó khác mới lúc mà
mình chưa biết đến phật pháp lúc chưa
biết đến phật pháp thì tâm chế Hàn quán
chưa một lần nào được Cảm nhận cái niềm
vui một cách trọn vẹn ở trong tâm mình
tức là có rất nhiều niềm vui từ bé đến
lớn nhưng mà chỉ có
khi trong một trạng thái này thì tâm chế
quán mới chạm hết vào niềm vui của chính
mình mới thấy trong tâm mình thực sự nó
vui khi tâm chú Hàn quán sách tấn
cho các đại Hữu tu tập ấ thì trong số
cái sự sách tấn đó thì có một sự sách
tấn xuất gia
thì cái sự sách tấn xuất gia
này làm cho tâm chếu Hàn quán
được cảm
thấy ở trong cái cảm thọ của
mình nó có một cái trạng
thái khẳng
định chính là
mình còn mọi tất cả mọi những lời có thể
nói chuyện những lời chia sẻ
nó không bao giờ đạt được ở trong trạng
thái được thỏa
mãn và tâm chếu Hàn quán có một cái
trạng thái vui tức là nó chưa bao giờ
thay đổi đó là khi có một
người các
con khi có một người bị thối thất cái
tâm tu mà tâm Chúa hòn quán chia sẻ xong
người đó trở lại được một cái trạng
thái An
Bình không mất cái tâm tu không mất cái
lý tưởng
tu thì đó là niềm vui nhất niềm vui
nhất hỏi rằng là cuộc đời của tâm chúa
Hàn quán lấy gì làm niềm vui cái gì đem
lại cho mình niềm vui
đối với ngoại cảnh thì tâm chúa Hàn quán
có thể trả lời rằng một người
phát tâm một người hướng tới mục đích
xuất
gia sẽ là niềm vui của tâm chiếu Hàn
Quán đối với ngoại
cảnh và tâm chếu Hàn quán chỉ cảm thấy
an
tâm khi người đó
giữ được lý tưởng xuất
gia Bởi
[âm nhạc]
vì trong cuộc đời
này cũng như là trong kiếp sống dài Đằng
Đẵng này Chỗ nào cũng nguy hiểm không
một chỗ nào an
toàn không có một địa vị nào an toàn
không có một thân nào an toàn không có
một kiếp sống lào an toàn
chỗ nào cũng khổ
đau dù làm gì cũng khổ đau dù là tiếp
xúc với những người nói rằng con thành
đạt được cái này con làm ăn được cái này
nhưng tâm chế bòn quán không có trạng
thái tâm được an ổn không có một trạng
thái Tâm An ổn khi người đó nói rằng con
thành công cái này con thành công cái
kia nó không mang lại cho Tâm chế quá
một trạng thái vui một trạng thái được
được thỏa mãn cái cảm Thọ hoan hỉ trong
tâm
mình tức là dù có nghe nhưng tâm chế hòn
quán vẫn quán sát thấy cái sự lo lắng ở
trong tâm của
mình nhưng khi một người quyết trí xuất
gia quyết chí thực hành giáo pháp phật
tự nhiên ở trong tâm chiếu h quán nó
tròn chịa nó an tâm nó cảm thấy mình
không có gì phải lo lắng cho người này
cảm thấy rằng người này sẽ được hạnh
phúc không có nguy hiểm nữa họ sẽ không
bị nguy
hiểm còn lại thì tất thảy tâm Chúa hòn
quán đều thấy nguy hiểm cho nên nói
rằng tâm chếu quán làm được việc gì ý
nghĩa
nhất trong
kp từ vô lượng kiếp đến nay thì tâm chế
quán thấy rằng việc làm ý nghĩa nhất là
có thể giúp được một
người đến với Đức
Phật giúp được một người An trú trong lý
tưởng Giải Thoát giúp được một
người tinh tấn trong các pháp giải thoát
thì mới thật sự là một việc làm có ý nĩa
bởi vì mình làm giúp người
khác các cái việc khác ví
dụ giúp họ được Bữa ăn
thì mắt mình nhìn thấy họ ăn nhưng mình
sao biết được mai họ lại đói giúp họ
được một chút tài sản gì đó Nếu mình có
thì mình làm sao khẳng định được họ sẽ
lại không rơi vào một trạng Thái thiếu
thốn như thế này giúp họ qua được một
cơn bạo bệnh làm sao mình dám khẳng định
Họ sẽ không trở lại trạng thái bạo bệnh
thế này giúp họ một sự phiền não mình
sao khẳng định họ không trở lại trạng
thái phiền não thế này cho nên sự giúp
đỡ của mình nó giống như cho một giọt
nước đối với một
người sắp chết khát không có giá trị gì
không có một chút giá trị
gì chỉ có làm sao cho người khác giác
ngộ giác ngộ đến tuyệt đối về con đường
tìm hạnh phúc tâm chú Hàn quán mới thấy
Đây là một việc làm có ý nghĩa đây mới
chính thức là một việc làm gọi là giúp
người còn ngoài ra tất cả các việc làm
khác không bao giờ tâm chiếu quán cảm
nhận mình đã giúp ai đó không giúp được
bất cứ một cái
gì và duyên gặp lại duyên gặp ở thế gian
này tất cả các cuộc gặp gỡ đều gọi là
không gặp chỉ khi nào tâm chiếu Hoàn
quán và người đó lắm tay
nhau cùng đi trên một con đường thì mình
mới biết rằng đây là cuộc gặp gỡ còn lại
tất cả các cuộc gặp gỡ khác Chẳng qua
chỉ
là một chiếc thuyền
chìm tất cả người trên thuyền rơi xuống
biển lắm tay nhau phút chốc rồi mãi mãi
không thấy
nhau cho nên đối với tâm chếu hòn quán
thì ý nghĩa nhất là khi mọi người
nói với Tâm chú hòn quán
rằng cháu đã giác ngộ em đã giác
ngộ chắc chắn và khẳng
định sẽ là con của Đức Phật sẽ đi trên
con đường Đức Phật đi
Dù bất cứ cái gì cũng không bao
giờ bỏ con đường
này đó là đểm h hạnh phúc nhất đó là
người bạn mà tâm chế quá nghĩ rằng sẽ là
người bạn mãi mãi của
mình cùng chung một lý
tưởng cùng chung một con
đường cùng có thể tự mình làm cho mình
hạnh phúc rồi làm cho chúng sinh được
hạnh phúc và tâm chế hòn quán an tâm
người đó sẽ đối diện được họ không chịu
bất cứ một sự phiền não nào có thể nhấn
chìm được
họ đó là niềm vui và tâm chứ hn quán
trong cuộc đời chỉ duy nhất cảm thấy
mình có niềm vui trọn vẹn khi có người
nói
rằng con đã chọn được lý tưởng con đã
chọn được con đường đi của
mình con đã vững trãi với Lý Tưởng
này nhất quyết không rời lý tưởng thì
tâm chế quán rất yên tâm không còn một
chút lo lắng
nào cho nên bài hát này là một bài
hát mà các đạo hữu ở Phật tử xa
xứ sáng
tác nhưng đâu đó tâm Chúa quán thấy rằng
là một sự khát khao
của mỗi
người là
một cánh tay
chỉ vào trong chính tâm của mỗi
người đều muốn mình trở thành một người
mà khiến cho người khác tiếp xúc với
mình họ được an
ổn Chỉ có những con người vững trãi trên
lý Tưng giải thoát mới thực sự là bến đỗ
bình b an cho chúng
sinh chúc quý đạo
hữu Nếu ai
chưa giác ngộ thì hãy tìm hiểu thật sâu
nữa về đức phật về giáo lý về con
đường
để cho chúng
ta tự mình yên tâm với chính mình biết
rằng mình bước ra khỏi sự phiền não đau
khổ mình chính thức làm cho vô lượng cha
mẹ của mình không còn phải lo lắng về
mình mình làm cho vô lượng chúng sinh
không bị phiền não về
[âm nhạc]
mình Mình sẽ không làm tổn hãi chúng
sinh mà chỉ làm lợi ích chúng
sinh mình không để cho ai phải lo lắng
mà mình sợ lo lỗi lo của chúng sinh của
mọi người nhá các quý Đạ Hữu Tâm Chí
quán
đã chia sẻ tâm tư của mình và cũng rất
là tùy hỉ các quý Đạo Hữu đã mang lại
niềm vui cho tâm chếu Hàn quán và trong
cuộc đời này đã cho tâm chếu Hàn quán
biết rằng Niềm vui của mình là gì và thế
nào là niềm vui và được hưởng niềm vui ở
trong tâm rất là V có ký đỡi hiểu
[âm nhạc]
nha n